성리야
너 지금
아직도 그 가죽 구두랑 가죽옷 팔아?
가죽 구두랑 가죽옷
이제 꽤 자리가 잡혔어
그래서 공장이랑
직접 거래하게 했지
우리 둘이 야바오루에서
가게 자리를 하나 봐뒀는데
생각 중이야
다른 물건도 좀 팔아서
이 사업을 좀 더 확장해 보려고
크고 강하게 키우는 거지
그러니까 성리가
그릇이 큰 사람이라는 거야
무슨 소리야?
봐봐, 사람이 말이야
보통 순탄하고 편안할 때는
변화하려고 하지 않거든
보통은 다
무슨 어려움에 부딪혀야
어쩔 수 없이 그러지
근데 성리 같은 경우는
유비무환이라고 하는 거야
분명히 사업이 잘되고 있는데도
융통성을 발휘할 줄 알잖아
보통 사람이 아니야
진짜 짜증 나는 사람이지
내 말 좀 들어봐
다 우리 마누라 덕분이야
전부 우리 마누라 때문이지
자, 자
그냥 이렇게 얘기해
아마 목소리를 조금만 더 크게 내면
다 들릴걸
여러분 감사합니다
감사합니다
같이 기뻐해 주셔서 감사합니다
왔다, 왔어
너만 믿는다, 샤오바오
응
결혼 축하합니다
감사합니다, 도착했습니다
자, 자
맞아, 맞아
오늘은 란란이라고 불러야 해
아니면 여보라고 불러야 해?
부르고 싶은 대로 불러
마누라라고 불러
다 괜찮아
마누라!
집에 데려가려고 왔어!
누구세요?
샤오바오
나 네 매형이야
처남, 문 열어!
신랑이구나!
신랑, 신랑, 잘 들어
들어가려면 먼저 인사부터 해
홍바오를 적게 주면
신부가 어떻게 널 따라가겠어
샤오바오, 말 잘하네
그러게
이 녀석, 참나
홍바오 준비됐어?
처남, 홍바오 있어
자, 여기
자, 자
충분하지?
이걸로는 나누기도 부족해
이것밖에 안 돼?
성의가 없네
봐봐
더 있어, 더
한 번에 조금씩 줘
조금씩 주라고? 알았어
더 있어, 더
사람도 몇 명 없네
됐어, 문 열어
다 가져와
이러면 안 되지
부족해, 부족해
일단 샤오바오의 시험부터 통과해
그래, 문제없어
샤오바오, 제대로 시험해 봐
알았어
무슨 시험인데?
그럼 노래 한 곡 해
좡좡 누나가 불렀던 노래로
이건 불러야지
뭐, 뭘 불러야 해?
그냥 불러
나는 베이징 톈안먼을 사랑해, 베이...
이건 네가 부른 거잖아
맞아
란란이가 부른 거
이건 란란이 노래야
좡좡, 좡좡, 좡좡
좀 긴장되네, 그게
《바다여 고향이여》도 괜찮아
《탬버린을 치며 노래를 부르자》
이거 좋네
바다여
아니, 탬버린을 치며
탬버린을 치며 노래를 부르자
모든
모든 총알이
적을 하나씩 해치우네
우리는 모두 비행군
산이 높고 물이 깊어도
탬버린을 치며 노래를 부르자
말을 타고 언덕을 넘네
문 열어
노래 어땠어?
너 노래 다 섞였잖아
샤오바오
이번 관문은 통과한 걸로 쳐주자
그렇게 급해?
그럼 좋아
다음 문제
우리 쉬 형이 쓴 영화 제목이 뭐야?
이건 틀리면 안 돼
《지각한 사랑》
란란
저기
널 향한 내 사랑은 지각하지 않았어
빨리 문 열어
네가 문 안 열면
내가 그
우리 지각한다고, 빨리
급하긴
그럼 다른 장기자랑은 없어?
있어
또 있으면 네 아버지가 하셔야 해
빨리 빨리
샤오바오한테 문 좀 열라고 해주세요
내가 뭐라고 해
아버님이 장기자랑 하세요
아드님이 아버님 말씀은 듣잖아요, 빨리요
아드님이 아버님 말씀은 듣잖아요
내 말을 듣는다고? 그럼
그게 뭐냐
저기, 바오야
네가 친정 식구로서
이 문을 잘 지켜야지
내가 한마디 할게
란란이가 날 삼촌이라고 부르잖아
내가 어른인데
나한테 절해야지
아니면 네가 절 한번 해
처남, 처남
저기, 내가 네 매형이야
앞으로 우리 잘 지내보자
일단 문부터 열어봐
나한테 아직
두툼한 홍바오가 더 있거든
밑으로는 안 들어가
틈 좀 열어줘
그래, 틈 좀 열어봐
수작 부리는 건 아니겠지?
조금만 열어줘
알았어
그렇게 빨리 보고 싶어?
열어줄 테니까 수작 부리면 안 돼
안 부려
홍바오만 넣을게
딴짓하면 안 돼
자, 홍바오는? 홍바오 어딨어?
샤오바오
자, 친애하는 하객 여러분
다음으로
뜨거운 박수로
신랑의 축사를 청해 듣겠습니다
와아
여보, 오늘 진짜 예쁘다
좋아
끝이야?
그 한마디가 다야?
너무 예뻐
신부님, 마음에 들어요?
네
마음에 든다니 출발합시다
길시가 되었습니다
가자, 가자
구두 찾아, 구두
구두, 구두
여기, 여기, 여기
자, 내가 신겨줄게
알아서 꺼내네
란란이가 못 기다리겠대
신부 발이 땅에 닿으면 안 돼
우리 그
둥취춘라이의 규칙이 있잖아
그래
안고 가야지
그래, 그래
그렇지?
맞아
어디로 안고 가?
무겁지도 않냐
빨리 내려놔, 자
오늘은
우리 둥취춘라이의 경사니까
사진 한 장 찍어야지, 그치?
자, 사진기자님 준비하시고
기자님 말씀 들으세요
기자님, 오세요
좋아요
자, 여러분
여러분, 자, 여기 보세요
우리 량량과 란란의
결혼을 축하합시다
좋아
좋습니다, 자
셋, 둘, 하나
량량, 란란 결혼 축하해
왔다, 왔어
왔다, 왔어, 왔어
아버지, 어머니
저 결혼했어요
이 녀석
장 아저씨, 이 아저씨
소개해 드릴게요
저희 어머니, 아버지세요
축하해
이건 제가 만든
쑤위안춘 옥수수즙이에요
오늘 가져왔으니 먼저 맛보세요
가게에 두 차 정도 들여놓을게요
고마워요, 고마워요
축하합니다
뭘 가져온 거야
좋아요, 여기 둬요
신부는?
신부님은요?
신부님 여기 계세요
아버지
어머니
정말 예쁘네요
자, 신랑 신부님
차 앞으로 가서 사진 한 장 찍을게요
좋아
우리 같이
너희끼리 찍어
가, 가, 가
자, 신랑 이쪽 서고
신부님 이쪽 서세요
이 차 예뻐?
손잡아, 손잡아
신랑 신부 손잡아
타오량량
나 여행사 합격했어
내일부터 출근하면 돼
며칠 뒤에
중국 소규모 투어 팀이 있는데
내가 맡기로 했어
우리 곧 수입이 생길 거야
거봐, 넌 문제없을 거라고 했잖아
우리 마트 갈까?
먼저 나한테 소개해 줘야지
이 근처에
어떤 관광지가 있는지 말이야
이건
샤요궁이야
나 시급 엄청 비싸
엄청 비싸다고?
그럼 말해 봐
내가 어떻게 해야
그 비싼 시급을 감당할 수 있을까?
나한테 맛있는 거 해 줘
좋아
뭐 해 줄까?
베이징 짜장면 먹고 싶어
가자, 마트로
가자
친애하는 여러분
지금 여러분 앞에 있는 것은
프랑스 파리에서 가장 유명한
에펠탑입니다
1889년에 완공되었죠
앞에는요
왼쪽이 인류 박물관이고요
오른쪽은요
건축 문화재 단지예요
구경하고 가세요
패딩 전 품목 창고 대방출해요
싸게 드려요
형님, 이 옷 좀 보세요
여자친구한테 한 벌 사주면
얼마나 좋아요
방금 샀어요
고마워요, 고마워요, 방금 샀어요
또 오세요
샤오멍
쉬 형
왜 창고 대방출을 하고 있어?
물건 잘 팔리고 있었잖아
저 어떤 사람인지 아시잖아요
제 생산 라인이 없잖아요
매일
사고팔면서 먹고사는데
공급업체가 가격을 올리기도 하고
주문이 취소되기도 하고
이걸 누가 견디겠어요?
두 달 동안 돈을 빌려서
물건을 좀 사재기했는데
어떤 놈이 나타나서
아주 비열한 수를 썼어요
같은 물건 가격을
최저가로 낮춰버렸어요
제 그 적은 돈으로
돌려막기 하면서
이리저리 애써봤자
마지막에 남는 그 쥐꼬리만한 이윤으로는
이자 내기에도 턱없이 부족해요
요즘 시장이 안 좋잖아
다들 쉽지 않지
혹시라도 도움 필요한 거 있으면
나한테 말해
네
두 분이 공장 하나 알아보고 계신다고 들었어요
이제
직접 생산 시작하시려는 거예요?
너도 방금 말했잖아
단순히 물건 떼다 파는 것만으로는
불안하거든
불안정한 요소가 너무 많아
그래서 우리 생각엔
물건에 돈을 묶어두느니
차라리 새로운 길을 찾는 게 낫겠다 싶었지
우리 둘이
우리만의 브랜드를 만들려고 해
와, 그거 정말 잘됐네요
좡좡 누님 디자인이 엄청 예쁘잖아요
제 생각엔 말이죠
두 분은 진작에
직접 브랜드를 만드셨어야 했어요
벌써 성공하셨을 거예요
그래, 네 말대로 잘 풀렸으면 좋겠다
형님
하나 더 여쭤볼 게 있는데요
물어봐
며칠 전에
가게 앞을 지나가다가
문 앞에
구인 공고 붙어 있는 걸 봤거든요
어떤 사람 구하시는 거예요?
그게 말이죠
형님이랑 좡좡 누님은
두 분 다 너무 좋으신 분들이라
제가 두 분 밑에서 일하고 싶어서요
마침 잘됐네
우리 브랜드 등록도 막 끝났고
딱 일손이 부족하던 참이었는데
네가 제 발로 찾아왔네
이런 우연이 다 있나
얼른 짐 챙겨
다 챙기면 바로 출근해
네
우리 브랜드 첫 대량 물량이
곧 도착하거든
나 지금 물건 받으러 가봐야 해
형
저, 저 들었는데
그 차고에 줄 서 있대요
아침부터 지금까지 계속 막힌다네요
그럴 리가 없는데
나 오늘 두 번째로 입고하기로 했어
내 앞의 장 누님도
물건이 그렇게 많지 않거든
안에서 입고하는 게 아니라고 들었어요
어젯밤에 출고하는 건데
아직 다 못 실었대요
광파 상무?
네
이 천광파가
한번 출고하면 엄청난 물량이잖아요
이번 달에 러시아로 가는 거랑 겹쳐서
다 전세기로 물건 채우는 거래요
옷만 해도 6, 7톤이나 된대요
물건이 아무리 많아도
차지하면 안 되지
다른 상인들 입출고를 말이야
내 말이요
하지만 우리도 어쩔 수 없잖아요
그 사람이
야바오루 패딩 왕이잖아요
그 사람이랑 왕 매니저님 관계
형도 알잖아요
아니면 제가 같이 가볼까요?
됐어
하던 일 해
얼른 정리해
내가 가볼게
무슨 일 있으면 불러, 형
자, 한번 보세요
패딩 재고 정리 싸게 팔아요
진 사장님
안녕하세요
제 소개부터 할게요
전 쉬성리라고 해요
이곳에 상점도 하나 가지고 있어요
쉬 사장님
쉬 대표님, 맞으시죠?
들어봤어요
러시아 상업 지구 쪽에 있죠
아주 유명하시던데요
별말씀을요
대표님이야말로 대선배님이시죠
저희 가게 처음 열었을 때
인사드리러 왔었는데
그때 안 계셔서
매니저님한테만
인사드리고 갔었거든요
그래서 이번에
다시 찾아봬야죠
차 마셔
오늘 온 게
차만 마시러 온 건 아니겠지
그럼 단도직입적으로 말씀드릴게요
방금 지하 창고에 다녀왔는데
하역장에
전부
사장님이 어제 다 못 내린 물건이더라고요
제 물건도 곧 도착할 텐데
양도 적지 않거든요
입구에 쌓아두면
제 물건은 못 들어가고
사장님 물건은 못 나오니까
사장님 장사에도 지장이 생기지 않겠어요?
그렇게 되면
우리 둘 다 여기서 차나 마셔야 할 겁니다
자네들 장사
요 몇 년 꽤 잘하더군
난 아주 높게 사
요즘 젊은이들 장사하는 거 말이야
특히 자네는
샌님처럼 생겼는데
알고 보면 아주 개성이 넘쳐
장사할 재목이야
한 가지
물어보고 싶은 게 있는데
왜
구두 장사를 그렇게 잘하면서
패딩으로 업종을 바꾸려는 건가?
말하자면 길어요
정말 관심 있으시면
나중에 자세히 말씀드리죠
제가 원래 직설적이라
진 사장님이 이해해 주셨으면 해요
우리 지금
당면한 문제부터 해결해야 하지 않을까요?
어떻게 생각하세요?
천 사장님 감사해요
물건은 몇 시에 도착해요
늦어도 10시 반에는 내려요
10시 전까지
하역장을 비워주세요
편의를 봐주셔서 감사해요
별말씀을요
감사해요
친구로 지내요
당연히 친구로 지내야죠
그럼 전 이만 가볼게요
샤오쉬
어느 곳이든
그곳만의 규칙이 있고
어느 업계든
그 업계만의 노하우가 있어요
요 몇 년간
패딩 사업 시장이 좋다고 해서
억지로 끼어들지 마세요
막상 해보면 정말 어려워요
제가 만약 구두처럼
그렇게 안정적인 사업이 있다면
전 안 할 거예요
남의 밥그릇 뺏는 짓은요
천 사장님 농담도 잘하시네요
이 세상에 있는 사업 중에
쉬운 게 어디 있겠어요
저희가 예전에
구두 장사할 때도
온갖 산전수전 다 겪었잖아요
쉬운지 어려운지는
직접 해봐야 아는 거죠
천 사장님, 걱정 마세요
겪어야 할 고생은 피하지 않을 테니까요
사장님도 이 바닥에선
큰형님이시니까
앞으로 잘 부탁드리겠습니다
나 일하러 갈게
여보
빨리 내려와
내가 할게
됐어, 다 닦았어
털보 곰
듣기만 해도 따뜻하네
브랜드의 온도도 있고
우리 로고도 있잖아
디자인 정말 잘했다
우리가 진짜
우리만의 브랜드를 갖게 되다니
이건 우리 둘의
꿈을 향한 첫걸음이야
그럼 앞으로
우리 털보 곰은 이제
러시아에 팔고
동유럽에 팔고
북미에도 파는 거야
그때가 되면
우린 더 이상
패딩만 있는 게 아니야
우리가 할 건
테디베어 시리즈 브랜드야
남성복, 여성복, 아동복
맞춤 예복까지
예복 이름도 테디베어야?
당연하지
내 아내가 지었어
이렇게 예쁜 이름은
계속 써야지
우린 일단
이 야바오루에서
자리부터 잡자
이 시장 안에
패딩 파는 사람이 얼마나 많아
시장이 좋긴 하지만
우리처럼 이렇게
무작정 뛰어든 사람들은
조심해야 해
차근차근 나아가야지
왜 그래?
아까 어떤 사람이
너랑 비슷한 말을 하더라고
누구?
여기 그
패딩 왕 말이야
천 사장님?
둘이 어떻게 만났어?
그 왕 덕분에
우리 물건이
오늘 제시간에 도착할 수 있었어
나랑 똑같은 말을 했다고?
비슷했지
근데 내 생각엔
그 사람
우리한테 좀 적대적인 것 같아
그게...
자, 이쪽으로
왔다
안녕하세요, 쉬 대표님이 누구신가요?
안녕하세요, 전데요
아, 안녕하세요
물건 도착했어요
이쪽으로 오세요
안에다 놔
네, 알겠어요
빨리 내려, 자
자, 안으로 넣어주세요
열 상자요, 네
네
괜찮아요, 저희가 할게요
수고하셨어요
여기요, 여기
네
수고하셨어요
다 왔네요, 네네
네네
그럼 수고하세요
네
가자
내가 할게
진짜 좋다
이 물건들
샘플보다 더 잘 만들어졌네
당장 모델한테 입혀봐야지
천 사장이 왜 우리한테
적대감을 가졌는지 알겠어
우리 품질이 이렇게 좋으니까
걱정되는 거지
자기 자리를 우리가 뺏을까 봐
너 이러는 거 보니까
그 사람이 널 견제할 만하네
견제하라고 해
우리 품질이 좋은 걸 어떡해
쌍 비서님
이 뤄 회장님이
예전에
루 대표님이 말씀하셨던 그
투자계의 전설적인 인물 맞죠?
네
회장님께서
외부에 모습을 드러내기 불편하셔서
집으로 부르신 거예요
몸조리 중이시거든요
그만큼 당신을 믿는다는 뜻이기도 하죠
밖에서는
꼭 조심하셔야 해요
네
참
다시 한번 강조하지만
오늘 방문하신 일은
아무에게도 말씀하시면 안 됩니다
보고 들은 것도
한 글자도 누설해서는 안 되고요
회장님을 뵈면
예의를 갖추셔야 해요
회장님께서 악수를 청하지 않으시면
먼저 손을 내밀면 안 됩니다
회장님
탁기가 위로 솟구쳐서
토해내야 시원해지는 겁니다
내가 요즘 기침을 자주 해요
약도 많이 먹고
대사들도 많이 모셔봤는데
여전히 차도가 없네요
이 기침은 일반적인 기침이 아니기 때문입니다
뭐가 다른데요?
1994년에
일본의 한 연구소에서
물 분자에 관한
연구를 시작했습니다
물 분자요?
짧게 말씀드리자면
같은 물을
다른 용기에
따라 붓고
한쪽 용기에는
아름다운 축복의 말을 붙이고
다른 한쪽에는
악독한 욕설을 붙인 다음
동시에 냉동고에 넣었습니다
얼음 결정이 된 후 꺼내서
현미경으로 관찰해 보니
모양이 완전히 달랐다는 겁니다
그래서 저는
어릴 적의 어떤 경험 덕분에
회장님 체내에
염력을 주입하여
체내의 물 분자와
대화를 나눌 수 있습니다
그것들을 더 강하게 만들면
자연스럽게 건강을 되찾고 완치되실 겁니다
듣고 보니 꽤 흥미롭네요
우리 아기 재밌게 놀았어?
집에 가기 싫구나
놀다가 지쳤나 보네
나 지금 손님이 있어서
먼저 쉬고 있어
자, 계속하시죠
네
차오 대사님, 수고하셨습니다
제가 해야 할 일인걸요
회장님의 이 병은요
과로로 인해
체내에 탁한 기운이 쌓여서 생긴 겁니다
가벼운 증상은 아니지만
걱정하실 필요 없습니다
제가 다시 염력을 사용해서
회장님 체내의 수분자를
몇 번 개조해 주면
반드시 완쾌하실 겁니다
감사합니다, 차오 대사님
정말 감사합니다
별말씀을요
믿어주신 덕분입니다
회장님께서도 기회를 주셨으니
정말 감사드려요
차오 대사님
루 대표님께 들어서 아시겠지만
저희 회장님은
투자 안목이 남다르셔서
투자하시는 프로젝트마다 수익이 엄청나거든요
그럼
나중에 기회가 되면
회장님께 한 수 배우고 싶네요
참
아까 그 아기는 누구죠?
회장님의 따님이에요
이 복도에
전시된 예술품들 보이시죠?
전부 뤄 아가씨의 소장품이에요
그럼 뤄 아가씨는
정말 안목이 뛰어나시군요
아마 그 뛰어난
안목 때문인지
아직까지
마음에 드는 짝을 못 만나셨어요
차오 대사님도 젊고 유능하신데
혹시 결혼은 하셨나요?
여보, 걱정 마
우리 물건 품질은 내가 다 확인했어
다 문제없어
그래
형님, 누님
차고 등록은 다 해 놨어요
고객이 물건 찾으러 오면
바로 아래로 옮기면 돼요
수고했어
역시 경험이 있네
아니에요
쉬 사장님
안동 선생님
어서 오세요
어서 오세요, 어서 오세요
자, 이쪽으로 앉으세요
자, 앉으세요, 물 좀 내와
물건은 다 준비해 뒀어요
물건 한번 확인해 보세요
확인 안 해도 돼요
여러 번 봤잖아요
아주 잘 만드셨어요
믿어주셔서 감사해요, 안동 선생님
상표 붙이는 데 얼마나 걸려요?
일주일 후에 찾으러 올게요
상표를 붙인다고요?
원산지 라벨을 바꾸라는 말씀이신가요?
이 일 하신 지 꽤 되셨잖아요
저희 규칙을 모르실 리가 없잖아요
안둥 선생님, 너무 조급해하지 마세요
라벨만 붙이면 되는 일이니까요
저희 재작업 금방 해요
일주일이면 끝나요
샤오멍
저희는 재작업 안 해요
품질 검사 통과할 때
원산지 라벨을 붙여도 되지만
우리가 러시아에서는
중국산이 잘 안 팔려요
그러니까 그냥
이탈리아제나
미국제, 뭐든 붙여줘요
붙이는 게 번거로우면
비용을 더 낼 수도 있어요
안톤 선생님
이건 돈 문제가 아니에요
저희에게 요구하신 사항은
수출 규정 위반이에요
만약 문제가 생기면
저희가 책임질 수 없어요
알았어요
이번 한 번만이에요
당신들 같은 사람들과 거래하기
너무 피곤하네요
물건이나 잘 확인해 줘요
라벨은 내가 알아서 붙일 테니
죄송합니다, 안톤 선생님
저희 가게는 상표 갈이 제품은 안 팔아요
이 600벌은 안 팔게요
마오룽슝은 중국산이에요
안톤 선생님
이건 처음에 지불하신 계약금이에요
저희도 손대지 않았어요
확인해 보세요
살펴 가세요
형, 누나
두 분 다 화내지 마세요
사실 러시아로 물건을 보낼 때
확실히 그런
암묵적인 요구가 있긴 해요
그리고 많은
무역 전문 공장들도
다들 원산지 표시를
바느질도 엉성하고
접착제로
그냥 붙인 것도 있어요
검사만 통과하면
드라이기로 불면 바로 떨어지는데
중국산인 줄 아무도 모를 거예요
옷 사는 사람들은 그런 거 신경 안 써요
우리 돈만 벌면 되는 거 아니에요?
우리가 신경 써요
샤오멍, 앉아 봐
우리가 예전에
러시아에서 구두 팔 때
비슷한 일을 겪었어요
그 사람들은 품질 좋은 건
유럽이나 미국 상표 붙여서 비싸게 팔고
불량품은
중국 상표 붙여서 싸게 팔았어요
계속 그렇게 하면
악순환이 되는 거잖아요
외국인들 눈에는
중국산이
불량품의 대명사가 되는 거예요
우리가 이미
직접 생산하기로 결정했으니까
나랑 누나는
그래도
중국의 좋은 제품을
세계에 알리고 싶어요
형, 알겠어요
저도 오늘 처음 와서 그런 거니까
두 분 다 너무 나무라지 마세요
근데 두 분이
이 일에 이렇게 확신이 있으시니
두 분이 확신하시면
저도 확신이 생겨요
여보, 그만 생각해
고작 600벌이잖아
내가 내일 다 팔게
맞아요, 저도 있잖아요
그래
오늘 가장 중요한 일은
샤오멍이
우리 털보곰에 정식으로 합류한 거예요
축하할 만한 일이죠
그럼 우리
물로 건배 한잔 합시다
자
어때요? 자자자
그럼 우리
더욱더 발전하기를 기원하며
발전하기를
자 대표님, 보세요
저희 패딩은
솜털 90%의
순백색 오리털입니다
한번 만져보세요
촉감을 느껴보시고
복원력도 확인해 보세요
제가 장담하는데
저희 패딩은
절대 털이 빠지지 않아요
우리가 패딩 장사만 10년이야
좋은 물건은 딱 보면 알지
근데
요즘 시세 자네도 알잖아
젊은 사람들이 나와서 고생하는데
결심이야 대단하겠지
하지만
우리 같은 늙은이들이
냉정하다고 원망하지 마
우리도 처자식 먹여 살려야지
자네한테 물건 떼왔다가
안 팔리고 재고만 쌓이면
나도 감당이 안 돼
그건 충분히 이해합니다
그럼 이렇게 하시죠
오늘 샘플을 좀 가져왔는데
이 샘플들을 전부 드릴게요
돈은 안 내셔도 됩니다
잘 팔리면
그때 다시 찾아주세요
가격은 최대한 낮춰드리겠습니다
자 대표님
전 저희 제품에
아주 자신 있거든요
그럼 이렇게 합시다
스무 개 더 가져와요
돈은 낼 테니까
이게
제가
아는 딜러들이 많거든요
그 친구들한테도 샘플을 좀 줘서
시장을 열어줄게요
그럼 자 대표님
전에 말씀드린 그 건은요
상표 안 붙이는 거요
네, 맞습니다
그건
제가 미리 사람들한테 잘 말해둘게요
그쪽에서 받아들이면 다시 얘기합시다
좋습니다
감사합니다, 자 대표님
그럼 샘플 가져오겠습니다
그래, 빨리빨리
잠시만 기다려주세요
사람 좀 붙여줄까요?
아닙니다, 저 혼자서도 충분합니다
밥 먹자
일어나서 밥 먹어
너무 피곤해
괜찮아
먹어
이 밥 보기만 해도 맛있어 보이네
진짜 배고팠어
천천히 먹어
맛있다
근데 우리 마누라 솜씨에 비하면
한참 멀었지
돌아가서 해줄게
궁금하지도 않아?
오늘 물건 얼마나 팔았는지
일단 밥부터 먹고 얘기해
샤오멍은?
내가 집에 가라고 했어
오늘 하루 종일 뛰어다녔잖아
그렇지
샤오멍 꽤 부지런해
우리 가게 일에도
엄청 신경 쓰고
자기 가게 그만뒀는데도
낙담하지 않고
일하는 거 보면 꽤 의욕적이야
그럼 이렇게 하는 게 어때?
우리가 걔 예전에
떨이로 팔려던 물건들
가져와서 팔아주자
판 돈은 다 걔 주고
좋아
그 물건들도 아마
자기 모은 돈으로 들여온 걸 텐데
재고로 남으면 분명 속상할 거야
그럼 그렇게 정하자
쉬 대표님
천 사장님
이렇게 늦게까지 시장에 계시네요
네
천 사장님
안녕하세요
말씀 많이 들었습니다
자, 앉으세요
네
물 한 잔 드릴게요
식사 중이셨군요
젓가락 하나 가져다 드릴까요?
한번 드셔보세요
전 먹었습니다
자
네, 감사합니다
드시면서 얘기하시죠
괜찮습니다
그럼 단도직입적으로 말씀드리죠
지난번에도 말씀드렸지만
패딩 장사가 쉽지 않아요
말이 좀 거칠었지만
마음에 두지 마세요
괜찮습니다
그래서 오늘 온 건
두 분을 도와드리려고 온 겁니다
말씀하세요
다들 야바오루에서 장사하는데
평소에 마찰이 생기기 마련이죠
하지만 우리의 큰 방향은
하나입니다
업계 전체가 좋아져야
우리도 좋아지는 거잖아요, 그렇죠?
네
맞습니다
그래서 제 생각엔
경험자로서 작은 조언을 드리고 싶네요
알아요
두 분이 짝퉁을 무시한다는 거
하지만 미안하게도
이게 시장의 요구입니다
우리가 조금만 타협하면
큰 공장 몇 개를 먹여 살릴 수 있어요
자존심 때문에
밑지는 장사를 해서
자신도 배불리 못 먹고
형제들까지 굶기다니
이건 무책임한 거예요
그래서 말인데
제가 여러분께
작은 지원을 해드릴 수 있어요
물건을 봤는데
품질이 아주 좋더군요
제 손에 들어오면
충분히
유럽이나 미국 제품으로 둔갑시켜서
최고가로 팔 수 있어요
그러니까
앞으로는
저를 위해 가공을 해주셨으면 해요
생산을 맡아주시면
제가 판매를 맡을게요
게다가 저한테는
여러분이 가장 필요로 하는 게 있죠
돈이요
제가 먼저 자금을 대드릴 수 있어요
일단 입에 풀칠부터 하게 해드리는 거죠
하지만 밥을 배불리 먹는 걸 넘어
잘 먹어야 하잖아요
어때요?
이게 말이죠, 천 사장님
저희는요
OEM 제품을 무시하는 게 아니라
OEM 제품을 팔고 싶지 않은 거예요
이 일은 분명히...
천 사장님
사장님과 저희는
사업하는 논리가
근본적으로 다릅니다
협력은 안 하는 걸로 하죠
실례했습니다
안녕히 가세요
이 곰돌이 꽤 귀엽네
뭐 저런 사람이 다 있어?
자기가 잘못해 놓고
왜 우리까지 끌어들이려고 해?
여보, 화내지 마
저런 사람이랑 똑같이 굴지 말자
그래도 저 사람이
우리 곰돌이 귀엽다고는 했잖아
밥이나 먹어
천 대표님, 부르셨어요?
새 직장 구했다고
이 형님도 안 보는 거야?
천 대표님, 무슨 말씀을 그렇게 하세요
거기서 일하는 건 좀 어때?
좋아요
그 부부 너무 고집이 세
너도
이대로는 안 될 것 같지?
쉬 형님과 좡 누님이
경험이 좀 부족해서 그래요
그동안 너무 순탄했잖아요
나중에 쓴맛 좀 보면
나아질 거예요
너도 이 바닥에서
몇 년을 굴렀는데
저렇게 해서 성공하는 거 본 적 있어?
네 그 쥐꼬리만 한 월급
언제까지 받을 수 있을 것 같아?
네 사업 망해서
빚더미에 앉았으면
그늘에서 쉬고 싶으면
큰 나무를 찾아야지
천 대표님
저도 어쩔 수 없었어요
왜 어쩔 수 없어?
돈이 궁해서?
나한테 오면 되잖아
걔네가 나랑 맞서는 거 알면서
날 돕기는커녕
걔네랑 같이 내 뒤통수를 쳐?
천 대표님
누가 감히 대표님과 맞서겠어요
이 바닥 전체가
다 대표님이 남기신 거 주워 먹는 거 아니에요
수작 부리지 마
여기서
네가 걔네랑 손잡는 건
내 반대편에 서겠다는 거야
나랑 적이 되면
어떻게 되는지
들어봤지?
천 대표님, 그럼 무슨 뜻으로...
그 부부 말이야
규칙을 안 지켜
근데 이건 내가 정한 규칙이 아니야
야바오루 전체의 규칙이지
무역 시장 전체의 규칙이야
난 우리 동종 업계를 대신해서
공동의 이익을 지키려는 거야
그렇지?
그러니까
네가 그 사람들을 따라가서
잘해 봐
천 대표님, 그러지 마세요
내 말 끝까지 들어
그 사람들 따라가서 잘해 봐
신뢰를 얻어내
내가 기회를 봐서
다 삼켜버릴 테니까
곰이든 늑대든
다 네 것이 될 거야
제 거요?
그래, 네 거
천 대표님
그럼
시간이 얼마나 걸릴까요?
쉬 형님
쉬성리라는 사람 말입니다
생각보다 엄청 예민하거든요
너무 오래 끌면 들킬까 봐 겁나요
조급해하지 마
사과 따는 거 본 적 있어?
과일이 익었을 때
장대로 한 번 치면
시간도 힘도 덜 들지
넌 아무것도 묻지 마
이 한마디만 기억해
날 따라와야
계속 돈을 벌 수 있다는 걸
회장님께서 말씀을 반만 하시는데
저를 도와주기 싫으신 걸까요?
차오 대사님
참 많은 일들을
아직도 깨닫지 못하셨네요
그럼 저한테는
대사님이 계시잖아요?
아니면 그냥 직접 말씀해 주세요
제가 어떻게 해야
회장님께서
작은 일 하나 도와주신다고 하셨는데
다짜고짜
큰 그림을 그려 달라고 하시면 어떡해요
제가 말씀드렸잖아요
회장님의 가르침은
경매를 거쳐야 한다고요
그 경매가 얼마인지 아세요?
회장님께서 하신 말씀
다 잊으셨어요?
투자라는 건
적은 것으로 큰 것을 얻는 거예요
아무리 적은 투자라도
일단 투자를 해야
수확이 있는 거 아니겠어요?
맞아요
그럼 지금
어느 방향으로
먼저 투자를 해야 할까요?
이 일은
제가 더는 못 도와드리겠네요
이건 저기 둬요
그림에 관심이 있으신가 봐요
이 그림은 어떻게 구했어요?